我們現在在币圈非常關鍵的一個時間點
我們在這一輪尾聲了
可是呢
最後可能還會再衝一波
全網最強的币圈分析師Ben Cohen
知名的宏觀投資人Ral Powell
CoinDesk的市場團隊分析師Omark
最近接連都跳出來講話
而且川普他的兒子Eric Trump
也出來跟大家說
Buy the dips
趕快抄底啊
I've always said that
I think in time
Bitcoin surpassed a million dollars
這一集看完呢
你會學會三個關鍵的指標
從比特幣的歷史走勢
到技術面的支撐
還有山寨幣跟以太坊的這個關鍵位置
還有怎麼在代幣開始火的時候呢
就第一時間啊
超簡單找到此時此刻
Right now市場上面最有潛力的幣種
雖然我們這一輪週期已經走到快要尾聲了
希望大家可以掌握到這一輪最重要的一段時間
Hallow 我是Bony
大家一直狂講的這個山寨幣季節到底是什麼
為什麼山寨幣能夠漲得比比特幣更兇呢
首先呢
因為山寨幣它的市值比較小
比特幣的市值已經是兆元等級的嘛
那要翻一倍呢
可能需要更多龐大的資金
但是呢
很多山寨幣它的市值可能就幾億
或者是幾十億美元
比較小的資金呢
就可以把價格大幅的推升
就有點像是往大水庫裡面倒一小桶水
沒有感覺啊 但是呢
倒進一個小水缸裡面就會滿出來
這種感覺
第二個原因呢
是群眾的心理
因為很多人覺得比特幣太貴了
比如說十萬美元一顆
買不起啊
反而就會被單價比較低的這些山寨幣吸引
可以買的數量比較多對不對
也感覺比較有機會翻倍
再加上呢
大家看到別人投資小幣翻身
也很容易就會跟風趕快衝進場
比如說你在新聞上面看到說
某某幣一周就漲五倍十倍
然後少年幣神呢
就買了跑車買了房
這些報道就會吸引更多人想要衝進來
講到這群眾的情緒呢
到底要怎麼把它量化
其實我們可以用工具把這種市場心理量化
分享一個好用的工具
MAXIE交易所上面的這個精選AI
系統會通過市場的新聞
還有這個訊息
加上平台的數據
綜合AI分析
生成這種多空數據的榜單
他會告訴我說
這一個幣種有多少percent的資金是看多
多少percent的資金是看空
等於是把我們剛剛講的這種情緒很
魔幻的東西量化了
現貨跟合約呢各自都有自己的榜單
最後還會標注說最相關的這個關鍵詞是什麼
讓我一看就會馬上視覺化
知道說現在市場的情緒跟趨勢是什麼
所以它是一個很人性化的設計
很簡單就可以看得出來說
現在市場上面到底吵得最凶的是什麼幣
這一支影片的資訊欄連結點進去
註冊Maxi交易所
打開APP
首頁呢你選擇這個精選AI
頁面的內容你選擇現貨交易
或者是合約交易的榜單
如果我假設在合約交易榜單
假設我找到我想要交易的幣種
按交易就可以直接下單合約了
非常快
那當然如果你想要在現貨榜單
你就可以直接交易現貨
第三個三代幣呢
能夠漲得比比特幣更凶的原因
叫做資金輪動
牛市比較早期的時候
資金會先衝進比特幣
但是呢當比特幣漲到一個階段
投資人覺得他的漲幅有限
而且錢已經賺到了
資金就會開始外溢到山寨幣
這個時候山寨幣的漲勢呢
常常就比比特幣更猛烈
所以這三個原因疊加起來呢
就是山寨幣季的這個power
漲得比比特幣更多的原因了
但是大家要記得哦
這些山寨幣跌起來
也比比特幣更狠
而且呢山寨幣季通常不會持續太久
但是呢就會非常短期
創造出報復的神話
都在這個時候出現
另外提醒
這支影片要看到最後
因為最後面有抽這個
iPhone 17 Pro Max的活動
而且很容易就可以參與
因為有山寨幣季的這個報復神話
大家才會像早模一樣
一直碎碎念
關注到底這個山寨幣
啥時要來對不對
到底怎麼看呢
第一個要看這個季節性的走勢
我們根據過去的歷史數據看啊
比特幣在每年的第四季表現
其實是最好的
從2013年到現在
平均報酬率大概是85%
其中呢11月是最強的
平均上漲36%
10月通常也會出現大概兩成左右的漲幅
有名的叫做聖誕行情
特別在之前幾輪喔
這個市場頂部通常就出現在第四季度
這一輪呢看起來也會在第四季
有可能再衝一波
不過真的就是要開始想對策了
因為你如果相信這種
四個月的四個月的四個月
這個市場頂部通常會出現
在四個月的四個月的四個月
所以你會有Q4的2013年
Q4的2011年
然後Q4的2011年
當中的一位最強的一波
所以現在這個市場頂部
我們看到
我們看到比特幣
繼續去升級
甚至於在第四季度
後來Q4的一波
這一輪呢看起來也會在第四季
有可能再衝一波
不過真的就是要開始想對策了
因為你如果相信這種季節性走勢的話
比特幣產量減慢之後的過兩年喔
幾乎都是熊市
比如說2014年
2018年
2022年
那接下來可能就會是2026年喔
歷史上每一次比特幣啊
熊市回檔的幅度每一輪都在縮小
意思就是說
熊市下跌的幅度會越來越小啦
第一次熊市比特幣下跌了94%
第二次跌了87%
第三次跌了84%
那第四次呢
跌了77%
所以大家在歡慶牛市的時候呢
千萬要記得喔
這個比特幣在跌的時候
是非常狠的
但是呢
這不代表說我們接下來的熊市
一定會崩盤啦
有可能就是橫盤整理
不過可能就是很無聊很無聊的市場
反正現金準備好
因為最好大量買入的機會
就是這種超無聊
然後大家超悲觀的時候
只不過呢
每一次比特幣減半就表示
每一天挖出來的比特幣數量
會越來越少嘛
那比特幣產量減半這件事情呢
似乎就是對比特幣的價格
影響會越來越少
因為每一天挖出來的數量
是越來越少的
那我們之前訪問過很多這種大礦工啊
他們都說
現在每一天新增挖出來的比特幣呢
大概是450顆
但是呢
比特幣財庫公司舉例Strategy
從2025年初啊到9月底
已經買了19萬多顆比特幣了
那平均呢
是一天買700多顆
當然這速度有慢慢在減緩
但是光Strategy一家公司買的比特幣量呢
就遠遠超過比特幣挖狂挖出來的數量
幾乎每一個專家跟報告
都會提到最關鍵的指標
叫做50週的均線
也就是把過去50週
大概一年的價格平均值連起來
這條線大概是落在99000美元附近
所以只要比特幣還在這個價格之上
就表示呢
整體的多頭結構還在
所以如果跌破了
市場可能就會去找更低的支撐
比特幣的主導率
Bitcoin Dominance
就是看整個這個幣圈有多少錢是在比特幣上面
它升高就代表大家想要求穩啦
資金呢
就全部回到比特幣
那比特幣的這個主導率下降的時候
就表示市場在風潮山寨幣
因為就像剛剛講的
覺得山寨幣的漲幅可能比較多
每一輪牛市呢
主導率最後都會有一次衝高之後
才會迎來最瘋狂的山寨行情
看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看
same thing happened in 2020 2021,
where you see Bitcoin dominance drop, right?
So you see it dropping,
just like we've seen it dropping over here.
But then we get that final spike by dominance
back up to the upside in Q4,
before alts then start to outperform Bitcoin.
两个比较大的这个山寨币看一下,
第一个叫做XRP,
它对比特币的走势,
这条线呢,
其实就是在同一个区间横盘超过四年啦,
最后呢,逐渐逼近上缘,
如果真的能够突破呢,
代表资金愿意从比特币流回山寨币,
再来就是以太坊对比特币。
如果你看到Eth Bitcoin,
你可以看到,
通常它减少了,
当Eth goes to its regression ban,
然后Eth went home,
这就是the regression ban,
那是Eth Bitcoin减少了,
然后我们看到,
然后我们看到Bitcoin的承证,
短期间的承证,
然后我们看到,
最后呢,
我认为我们看到,
最后的组织回到Bitcoin,
有一个很有名的宏观投资人,
叫做Ral Powell,
他提到一个很有趣的观点,
他认为这一次比特币的,
这个所谓四年周期,
其实被脱场了,
变成五年周期,
那为什么他会这样讲呢?
因为2021年到2022年,
美国的财政部呢,
把国债的到期年线拉长。
The ISM not fitting the four-year perfect sine wave,
We started thinking,
What's going on here?
The ISM is more subdued than it has been ever.
And we found out that the debt had been moved in 2021-22,
Because interest rates went basically back to zero,
They managed to extend the curve by issuing further out,
And they extended the debt maturity from four and a bit years,
to five point four years,
Creating a new longer cycle.
这个论述的关键是叫做ISM,
采购经理人指数。
它是美国供应管理协会,
每一个月都会调查各行各业采购经理人的这个景气指标。
它主要要反映的就是美国制造业跟服务业的就业情况,
被看作是经济的这种先行的指标。
ISM它会跟企业的采购经理人询问几个问题,
比如说,
现在的订单量有没有增加,
或者是说生产量是上升而下降,
库存多不多啊,
物价成本变化还有就业情况到底怎么样,
然后把这些结果呢转换成一个指标。
如果这数字高于50表示景气在扩张,
也就是景气活动是成长的,
那如果低于50就表示景气不好啦。
这个指标呢为什么重要?
因为采购经理人是最早可以感受到这些经济的变化,
比如说像订单啊,
需求库存。
所以说PMI常常就比其他经济数据更早可以显示景气到底走向要走到哪里去啦。
市场啊,投资人还有美联储都会密切去关注这个数字。
板近平,是不是最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最后最
OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
A. 可能你可能有這個環節的錯綜合
B. 可能是ISM 已經長了長久
所以我們沒有看到這個
那Rao Paul的這個五年週期 他的論調觀察是說
到現在採購經理人的指數呢
都還沒有回到50以上
表示 他覺得美國經濟 根本還沒有真正的復甦
所以 他推測說比特幣這一輪的
最後的高點 可能不會出現在2025年
而是要等到2026年
而且他甚至说是第二季才会到来
我们听完这些报告啊
专家说三代币到在什么时候会到来
可能已经有一个大概的概念了
但是要怎么去选有潜力的币种呢
到底什么样的币是会涨的
其实有时候就是看短期的市场热度
当下最红的概念是什么
大家最想把钱投在什么上面
就是集中火力涨那几个板块的币
而且最好的机会呢
通常都是这些币还没有被
这些大的中心化交易所上架之前
也就是说很多币刚刚推出的时候
可能是在去中心化交易所才能交易
大的交易所根本就还没有审核过它
可能还在观望说
要不要把这些币放到自己交易所上面
这时候呢
因为去中心化交易所的这个操作
已经过滤掉很多人了
因为操作可能需要学习
有学习的门槛
或者是说愿意冒这么大风险
也过滤掉很多人
所以这些风险大的时候呢
回报也可能是比较大的
不过现在很多中心化的交易所
已经用技术把这些步骤变得非常简单了
回到刚刚讲的MAXIE交易所
里面有一区叫做MAXIE Alpha榜单
这个真的很厉害
因为这些币呢
都是直接连到DEX
去中心化交易所的流动池
但是买卖的界面跟方式
跟你在中心化交易所下单的体验
是一模一样的
所以新手你要买这种
刚刚出来的新币呢
但是不敢用DeFi
不敢去跨链
不敢用去中心化交易所
可以直接到这个MAXIE的Alpha去买
他们的团队会基于这个市场的数据啊
还有行业当下的趋势
精选出他们认为
潜力比较高的项目
然后呢
让用户可以去提前布局
MAXIE的APP首页呢
你会看到Alpha
我可以很清楚的看到
比如说币种啊
交易额啊
价格
还有它的涨跌幅
它有按照不同的区块链去区分
比如说Solana
BNB
Ethereum
Base
所以这区分是非常好找的
那我找到我想要交易的币种
点进去按交易
填上我想要花的USDT金额
按一下
就买到了
我直接跳过所有去中心化
DeFi可能会遇到的困难
比如说被钓鱼啊
忘记密码啊
GAS手续费不够啊
跨链好难哦
等等这些难题
Maxi交易所它本来就是主打上新币很快
再加上我们刚刚提到的这些工具
就更容易找到各种新币种
现在呢Maxi交易所帮我们的频道
特别做了一个活动
就是我们频道专属的
用资讯栏的注册连结注册
每交易1万美金呢
就可以得到一个抽奖券
那我们要抽的就是iPhone 17 Pro Max
这是可以累计的
就是每多交易1万美元呢
就可以得到一个抽奖的机会
那2万就是多2个
100万就是多100个
依次类推啦
所以这个活动的抽奖门槛是蛮低的哦
你也可以观察一下呢
这些交易所愿意花钱
让大家抽奖啊做活动
都是我们还在牛市里面的指标啦
山寨币记呢
到底什么时候真正开始
记得要订阅频道
然后持续追踪
当然呢
一定要做好风险的管控
想要参加iPhone 17 Pro Max
抽奖呢
资讯栏连接点进去就可以了
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜